 

 

AARÓN JUÁREZ ACOSTA  

Canahutli 420, Col. Santo Domingo, Al. Coyoacán  
CP. 04369, CDMX.   
Cel: 5568533536                  Edad: 25 años 
Email: aaronga@comunidad.unam.mx 
GitHub: Aaronga19 (Aarón Juárez)  
Portfolio: ---- 

EDUCACIÓN 

Ingeniería Eléctrica-Electrónica. UNAM (Egresado, en proceso de titulación).  
Promedio: 8.36 
 

ACTIVIDADES ACADÉMICAS 

Proyectos realizados durante la licenciatura (Hardware): 

“Robot  de  Enjambre”.  programado  en  lenguaje  C++  para  tarjeta  ESP32  y  con  protocolos 

FreeRTOS,  enfocado  para  “Internet  of  Things”.  Se  recolectaron  los  datos  tomados  por  los 

sensores  y  se  guardaban  en  bases  de  datos  (Hoja  de  Excel  (.csv))  para  futuros 

comportamientos al optimizar los mismos. 

“Carrito 3D impreso”. Controlado a través de aplicación Android mediante la vinculación de 

bluetooth, programado en IDE Arduino. 

“Automatización de invernadero para Cactáceas”. Programado en IDE Arduino con lenguaje 

C++ y haciendo uso de Hardware Arduino Uno. 

Proyectos Personales (Software): 

“Portafolio”. Ha sido un proyecto con Python y Django que muestra diversos proyectos en los 

que he trabajado. Realiza consultas a la base de datos de PostgreSQL. El Frontend se trabajó 

con  CSS  y  Bootstrap.  Cabe  destacar  que  está  hecho  con  responsive  design.  El  proyecto 

además  está  funcionando  completamente  en  Docker,  sin  embargo,  no  se  ha  hecho  el 

despliegue de este. Actualmente sigo trabajando en ello, ya que se pretende desplegar en un 

host gratuito con el contenedor de Docker.  Aaronga19/Portfolio: This is my portfolio. Here I show 

what I've been working during my learning as Software Devoleper. (github.com) 

“Creación  de  página  web  de  tienda  online”.  Para  este  proyecto  se  ha  usado  Python  y  el 

framework Django. La base de datos está conectada a PostgreSQL y manipulada con Django 

a  través  de  su  ORM.  Para  el  Frontend  se  ha  usado  Fundation.  (Aún  no  está  alojado  en  un 

servidor) Aaronga19/DjangoProjects: Some projects developed in Django (github.com) 

“Análisis Encuesta Nacional de Ingresos y Gastos de los Hogares (ENIGH) 2018”. Se indagó en 

los  datos  relacionales  sintetizando  la  información  para  tener  una  mejor  comprensión  de  los 

datos mediante procesos estadísticos, utilizando herramientas de software como R con Rstudio, 

y  Python  con  Spyder  IDE.  Donde  se  pretende  conocer  nueva  información  con  algoritmos 

sencillos de Machine Learning tras elaborar un reporte con Markdown. (En proceso). 

SOFTWARE & HARDWARE 

•  Español          Nativo 

• 

• 

Ingles             Intermedio (En proceso) 

Francés         Básico (En proceso) 

 

    

IDIOMAS 

COMPETENCIAS 

en equipo.    

lógico matemático. 

Profesionales:   Resolución de problemas.    Proyectos de investigación y desarrollo.  Trabajo 

Consumo y creación de APIs.  Interpretación de datos.   Manejo de datos.  Pensamiento 

Personales:    Proactivo.    Comprometido.   Capacidad de liderazgo.    Mejora constante. 

                                  Disciplina.                 Creatividad.                    Autodidacta.         

 

 

 

 

 

 

  

 

 

      

2 

 

INTERESES 

•  Mejorar habilidades de ingeniería de software. 

• 

Tener mejor conocimiento acerca del Backend y Frontend. 

•  Desarrollo de modelos predictivos con Machine Learning y Deep Learning (Redes 

Neuronales Convolucionales principalmente). 

•  Poder implementar mis conocimientos en proyectos de Inteligencia Artificial en general. 

PREMIOS Y RECONOCIMIENTOS 

▪  Finalista en “Feria de la Ciencias y las Ingenierías del Estado de México 2019 (FECIEM)” con proyecto 

conjunto, titulado: “Amplificador para guitarra con tecnología Nutube y controles de ganancia 

mediante dispositivos Android.” -Reconocimiento- Proyecto de titulación con modificaciones.   

▪  Participación en boletín de la gaceta UNAM con proyecto de investigación Innovador amplificador 

de uso a distancia para guitarra eléctrica (unam.mx). 

3 

